Vediamo in questa lezione come possiamo mettere la paginazione perché se troviamo più di dieci risultati
e mettiamo dieci record per pagina dobbiamo far comparire una barra di navigazione.
Andiamo sul sito di Bootstrap e cerchiamo navigation.
Cerchiamo pagine action e potete vedere che qua ci sono diversi layout per la paginazione.
Potete vedere che basta mettere una classe paginazione e poi per gli page item e per i tag a class page
link e possiamo generare questo tipo di layout.
Possiamo anche evidenziare la pagina che è stata scelta con la classe Active e lì poi possiamo centrare
o no o far diventare più grossi i numeri con paginazione.
LG o in questo caso, per esempio per centrare.
La barra di navigazione possiamo usare giusti file content center.
Bene, copiamo una barra di esempio prendiamo questa che sia il centro e poi la adeguiamo.
Ci creiamo una pagina nella cartella view e la chiamiamo navigation.
PHP perché metteremo della logica di PHP.
Per un momento la mettiamo così.
Andiamo a mettere la classe Active in modo tale da evidenziare il link e vedere che si veda bene e andiamo
a fare la require di quel file.
Qui all'interno di user list dobbiamo metterlo qui dopo il foreach.
Certamente, se ci sono utenti dopo la fine del foreach possiamo includere la nostra barra di navigazione
e quindi questa barra di navigazione verrebbe inclusa in un altro TD.
Quindi possiamo copiare questo TR qui.
Guardate che questa è la parte del foreach, quindi cosa possiamo fare?
Possiamo chiudere il php e lo riapriamo qua.
E qui andiamo a mettere.
Dopo questo TR possiamo mettere un t foot per indicare che è il footer della pagina e all'interno del
t foot mettiamo un TR e qui all'interno andiamo a fare la require della nostra barra di navigazione,
quindi possiamo fare qui requires view barra navigation.
Andiamo subito a vedere come si vede la pagina.
Ok, potete vedere che si vede centrata e abbiamo già un link attivo.
Adesso dobbiamo gestire la logica di come sapere quante pagine ci sono, come possiamo calcolare quante
pagine?
Bene, dobbiamo farci una query che non tenga conto né della WHERE quando cerchiamo in modo tale che
ne di order by ne niente soltanto quanti records ci sarebbero?
Si.
Tenendo conto della WHERE pero senza il Limits non andiamo a mettere il limit e quello ci darebbe la
quantità di records che si trovano nella pagina.
Poi andremo a dividere la quantità di record per il record per pagina per vedere quante pagine ci sono.
Per esempio se ci sono 150 records e i record per pagina sono 50, quindi avremo qua tre link.
E ogni volta che clicchiamo un numerino passiamo pagina uno pagina due e sappiamo che se moltiplichiamo
moltiplichiamo per esempio pagina due per 50 fa 100 e dovremo mostrare qua dal 100 al 150 e facciamo
il calcolo così certamente dobbiamo moltiplicare la pagina meno uno quindi se passiamo due vuol dire
che dobbiamo vedere dal 51 al 100 quindi sarebbero 50 per uno per uno e poi 50 record da mostrare quindi
sarebbe dal 51 al 50.
Vediamo più avanti come fare questi calcoli.